Mom...
Mama...
How is Ms. Weiling doing?
Apa kabar Ibu Weiling?
I have cardiomyopathy,
Saya menderita kardiomiopati,
probably from all the drinking
mungkin karena terlalu banyak minum
after what happened back then.
setelah apa yang terjadi saat itu.
But I've never told Lalin.
Tapi aku belum pernah memberi tahu Lalin.
I didn't want to worry her.
Aku tidak ingin membuatnya khawatir.
She ends up like this because of me.
Dia jadi seperti ini karena aku.
Don't blame yourself.
Jangan salahkan diri sendiri.
You're here with me right now.
Kamu ada di sini bersamaku sekarang.
Isn't Lalin with you?
Apakah Lalin tidak bersamamu?
I was going to ask
Saya tadinya mau bertanya
where she is.
di mana dia berada.
She left before I did, didn't she?
Dia pergi duluan sebelum aku, kan?
Wit...
Akal...
Lalin!
Bulan!
Where are you? Who did this to you?
Kamu di mana? Siapa yang melakukan ini padamu?
Wit! Lalin!
Bersama! Lalin!
What is this?
Apa ini?
Why are you holding my daughter captive?
Mengapa kau menahan putriku sebagai tawanan?
Ms. Weiling, this has nothing to do with you.
Nyonya Weiling, ini tidak ada hubungannya dengan Anda.
Arisa is the one who started all of this.
Arisa adalah orang yang memulai semua ini.
If she hadn't messed with my wife,
Seandainya dia tidak mengganggu istriku,
Ms. Lalin wouldn't have to be here now.
Nyonya Lalin tidak perlu berada di sini sekarang.
Arisa,
Arisa,
where the hell did you take Pin to?
Kau membawa Pin ke mana sebenarnya?
Calm down.
Tenang.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Just let Pin go.
Biarkan saja Pin pergi.
Please, trust me.
Tolong, percayalah padaku.
Wit,
Akal,
let's talk it out.
Mari kita bicarakan.
What do you want?
Kamu mau apa?
Just return my wife to me,
Kembalikan saja istriku kepadaku,
and everything will be over!
dan semuanya akan berakhir!
If you don't bring Pin to me by tonight,
Jika kau tidak membawa Pin kepadaku malam ini juga,
there's no reason
tidak ada alasan
for me to let Ms. Lalin live.
agar saya membiarkan Ibu Lalin hidup.
Wit, calm down.
Wit, tenanglah.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Just do as I ask,
Lakukan saja apa yang saya minta,
and don't bring any cops with you;
dan jangan membawa polisi bersamamu;
otherwise, Ms. Lalin is as good as dead!
Jika tidak, Nyonya Lalin sama saja sudah mati!
Wit!
Akal!
Wit, don't! Wit!
Kecerdasan, jangan! Kecerdasan!
Easy!
Mudah!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Where are you going?!
Kamu mau pergi ke mana?!
- I'm going to help my daughter! - You can't!
- Aku akan membantu putriku! - Kamu tidak bisa!
You're still not well.
Kamu masih belum sehat.
How can you go now? What if it flares up?!
Bagaimana kamu bisa pergi sekarang? Bagaimana jika penyakitnya kambuh?!
Ms. Weiling!
Nona Weiling!
All of this
Semua ini
happened because of me,
Ini terjadi karena saya,
because of how desperate I was.
karena betapa putus asanya saya saat itu.
If I hadn't agitated him
Seandainya aku tidak membuatnya marah
because I wanted to beat you,
karena aku ingin mengalahkanmu,
Lalin wouldn't have ended up like this.
Lalin tidak akan berakhir seperti ini.
It started with me,
Semuanya berawal dari saya,
so it has to end with me.
Jadi, ini harus berakhir padaku.
Isn't this too risky?
Bukankah ini terlalu berisiko?
Shouldn't we let the police handle this?
Bukankah sebaiknya kita serahkan masalah ini kepada polisi?
I won't let anyone lay a hand on the person I love.
Aku tak akan membiarkan siapa pun menyentuh orang yang kucintai.
Don't worry, Mom.
Jangan khawatir, Bu.
You have to be really careful, sweetheart.
Kamu harus benar-benar berhati-hati, sayang.
I can't lose you, either.
Aku juga tak bisa kehilanganmu.
Alright.
Baiklah.
I'm leaving it to you.
Aku menyerahkannya padamu.
Aiy,
Hai,
I'm on my way to help Lalin.
Aku sedang dalam perjalanan untuk membantu Lalin.
What do you mean?
Apa maksudmu?
What happened, Boss?
Apa yang terjadi, Bos?
Wit is holding her captive.
Wit menahannya sebagai tawanan.
Are you gonna go there by yourself?
Apakah kamu akan pergi ke sana sendirian?
Please let me come with you, Boss.
Tolong izinkan saya ikut dengan Anda, Bos.
Please let me go.
Kumohon, lepaskan aku.
Hey!
Hai!
Please let me go, Wit.
Kumohon lepaskan aku, Wit.
Wit...
Akal...
Can we just talk things over?
Bisakah kita membicarakannya dulu?
Wit!
Akal!
Wit, please take it off me.
Wit, tolong ambil itu dariku.
Please don't do this.
Tolong jangan lakukan ini.
Wit,
Akal,
this is not going to help with anything.
Ini tidak akan membantu sama sekali.
Even with this,
Meskipun demikian,
Ms. Pin is not coming back to you.
Nyonya Pin tidak akan kembali kepada Anda.
Ms. Lalin,
Nona Moon,
you wouldn't understand.
Kamu tidak akan mengerti.
Pin and I have been together for more than ten years.
Aku dan Pin sudah bersama selama lebih dari sepuluh tahun.
Everything I've done,
Semua yang telah saya lakukan,
all the work I did was for her!
Semua pekerjaan yang saya lakukan adalah untuknya!
No matter what, she loves me, and she's going to come back!
Apa pun yang terjadi, dia mencintaiku, dan dia akan kembali!
That's not love, Wit.
Itu bukan cinta, Wit.
You just hold onto her
Kamu hanya perlu memegangnya.
to reassure yourself that you still have someone in your life.
untuk meyakinkan diri sendiri bahwa Anda masih memiliki seseorang dalam hidup Anda.
Wit,
Akal,
believe me.
percaya saya.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
It won't make anything better.
Itu tidak akan membuat keadaan menjadi lebih baik.
Please let me go.
Kumohon, lepaskan aku.
- No. - Don't...
- Tidak. - Jangan...
Please don't do this.
Tolong jangan lakukan ini.
You wouldn't understand!
Kamu tidak akan mengerti!
What I did
Apa yang saya lakukan
was out of love.
sudah tidak lagi mencintai.
And it all fell apart
Dan semuanya berantakan.
because of Arisa!
karena Arisa!
Don't do this...
Jangan lakukan ini...
Please let me go...
Kumohon lepaskan aku...
Pin...
Pin...
Arisa!
Arisa!
Whoa!
Wow!
Please help!
Tolong bantu!
Help...
Membantu...
Aiy, go!
Ayo, mulai!
Hey!
Hai!
Please! Help me!
Kumohon! Bantu aku!
Ms. Lalin...
Nona Moon...
- Ms. Aiy... - Are you alright?
- Nona Aiy... - Apakah Anda baik-baik saja?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hold on just a second.
Tunggu sebentar.
Okay, okay...
Oke, oke...
Come on.
Ayo.
Ow...
Aduh...
Give Pin back to me.
Kembalikan Pin itu padaku.
Pin would never stay with a monster like you!
Pin tidak akan pernah tinggal bersama monster sepertimu!
How could you do this to Lalin?
Bagaimana bisa kau melakukan ini pada Lalin?
How could you?!
Bagaimana bisa kau melakukan itu?!
No!!
TIDAK!!
Give my Pin back to me!
Kembalikan pin saya!
This is where Ms. Lalin is being held captive.
Di sinilah Nyonya Lalin ditahan.
All right, we will spread out and search.
Baiklah, kita akan menyebar dan mencari.
Two to the left, two to the rear, and two to the front. Go!
Dua di sebelah kiri, dua di belakang, dan dua di depan. Mulai!
This way.
Lewat sini.
Come on.
Ayo.
Officer,
Petugas,
the guy went that way.
Pria itu pergi ke arah sana.
Copy!
Menyalin!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Breathe slowly.
Bernapaslah perlahan.
You're safe now.
Kamu sekarang aman.
Take it easy.
Tenang saja.
Breathe slowly.
Bernapaslah perlahan.
You're okay now.
Kamu baik-baik saja sekarang.
- Ow... - Hey, are you holding up okay?
- Aduh... - Hei, kamu baik-baik saja?
Take it easy. Easy.
Tenang saja. Santai.
You can push through, right?
Kamu bisa melewatinya, kan?
Okay.
Oke.
Come here!
Kemarilah!
Hey!
Hai!
Let go of me!
Lepaskan aku!
- Let go of me! - Stop!
- Lepaskan aku! - Hentikan!
- Wit! - Stop!
- Cerdas! - Berhenti!
Lalin has nothing to do with this.
Lalin tidak ada hubungannya dengan ini.
She has nothing to do with this at all.
Dia sama sekali tidak ada hubungannya dengan ini.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
I surrender.
Aku menyerah.
To everything.
Untuk segalanya.
Don't tell me what to do.
Jangan beritahu aku apa yang harus kulakukan.
You took Pin away from me.
Kau mengambil Pin dariku.
I'll take Lalin from you, too!
Aku juga akan mengambil Lalin darimu!
Don't! Don't! Don't! Don't....
Jangan! Jangan! Jangan! Jangan....
Don't!
Jangan!
Calm down.
Tenang.
Just calm down.
Tenang aja.
We can talk it out, Wit.
Kita bisa membicarakannya, Wit.
I really am surrendering.
Aku benar-benar menyerah.
I'm not listening to your bulls*it anymore!
Aku tidak mau mendengarkan omong kosongmu lagi!
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you both will f*cking die today!
Kalian berdua akan mati hari ini juga!
Stop! Stop! Stop...
Berhenti! Berhenti! Berhenti...
- Enough... - Stop!
- Cukup... - Berhenti!
Put the gun down, now!
Letakkan pistol itu sekarang juga!
I said, drop the gun!
Aku bilang, jatuhkan pistolnya!
Arisa...
Arisa...
You tricked me!
Kau telah menipuku!
Uncle Mek!
Paman Mek!
Argh!
Argh!
Uncle!
Paman!
I told you I didn't want to see your face anymore!
Sudah kubilang aku tak ingin melihat wajahmu lagi!
Why did you come here?!
Kenapa kamu datang kemari?!
Why did you...
Kenapa kau...
I promised your father...
Aku sudah berjanji pada ayahmu...
that I would take good care of you.
bahwa aku akan menjagamu dengan baik.
I...
SAYA...
I've fulfilled my promise at last.
Akhirnya aku menepati janjiku.
Uncle Mek...
Paman Mek...
Uncle Mek!
Paman Mek!
I solemnly forgive you for everything you did,
Aku dengan sungguh-sungguh memaafkanmu atas semua yang telah kau lakukan,
and thank you for taking care of Kee for me.
dan terima kasih telah menjaga Kee untukku.
Thank you, Uncle,
Terima kasih, Paman,
for protecting me throughout my life,
karena telah melindungiku sepanjang hidupku,
even until your last breath.
bahkan sampai napas terakhirmu.
It's all over now, sweetheart.
Semuanya sudah berakhir sekarang, sayangku.
If you want to cry,
Jika kamu ingin menangis,
let it all out,
luapkan semuanya,
and from now on,
dan mulai sekarang,
only good things will come our way.
Hanya hal-hal baik yang akan datang kepada kita.
Even though he's passed,
Meskipun dia telah meninggal dunia,
he's still guilty.
Dia tetap bersalah.
Don't live your life in vindictiveness.
Jangan jalani hidupmu dengan penuh dendam.
I've seen enough people suffer because of it.
Saya sudah cukup melihat orang menderita karenanya.
It's best... to live in the present.
Sebaiknya... hiduplah di masa sekarang.
I didn't mean anything by it.
Aku tidak bermaksud apa-apa.
I'm just relieved
Saya merasa lega
to know who was behind what happened to my dad.
untuk mengetahui siapa yang berada di balik apa yang terjadi pada ayah saya.
I've forgiven him now.
Aku sudah memaafkannya sekarang.
That's good.
Itu bagus.
Nevertheless, I'm sorry about your dad.
Meskipun demikian, saya turut berduka cita atas kepergian ayahmu.
You turn out to be so amazing.
Kamu ternyata sangat luar biasa.
Your dad must be proud of you somewhere.
Ayahmu pasti bangga padamu di suatu tempat.
Thank you.
Terima kasih.
At least, there's something good
Setidaknya, ada sesuatu yang baik.
coming out of this.
keluar dari situasi ini.
Which part?
Bagian mana?
The part where I met you.
Bagian di mana aku bertemu denganmu.
Right,
Benar,
despite what you give off, you're pretty brave.
Terlepas dari kesan yang kamu berikan, kamu sebenarnya cukup berani.
You know how much danger you put yourself through, right?
Kamu tahu kan betapa besar bahaya yang kamu hadapi?
Yes,
Ya,
I do know it was dangerous.
Saya tahu itu berbahaya.
Actually, my boss wouldn't let me come,
Sebenarnya, bos saya tidak mengizinkan saya datang,
but I really couldn't let her be there alone.
Tapi aku benar-benar tidak bisa membiarkannya sendirian di sana.
Then, can I ask you something?
Lalu, bolehkah saya bertanya sesuatu?
That day, were you really just there to cover the news?
Pada hari itu, apakah Anda benar-benar hanya berada di sana untuk meliput berita?
I wasn't there for coverage.
Saya tidak berada di sana untuk meliput berita.
I went there to help you.
Saya pergi ke sana untuk membantu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Come on.
Ayo.
Everything went smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
She can probably be discharged by this evening.
Dia mungkin bisa dipulangkan sore ini.
All that's left is to make sure the patient take all her medications.
Yang tersisa hanyalah memastikan pasien meminum semua obatnya.
And more importantly,
Dan yang lebih penting lagi,
she must avoid drinking entirely
Dia harus menghindari minum alkohol sama sekali.
and you all must warn her not to exert herself too much;
dan kalian semua harus memperingatkannya agar tidak terlalu memaksakan diri;
or else there could be a relapse.
atau bisa jadi terjadi kekambuhan.
Thank you so much, Doctor.
Terima kasih banyak, Dokter.
Excuse me.
Permisi.
Mom,
Mama,
why have you never told me that you were this sick?
Mengapa kamu tidak pernah memberitahuku bahwa kamu sakit separah ini?
Ever since I asked you to come home,
Sejak aku memintamu pulang,
I've always been prepared.
Saya selalu siap siaga.
You really don't know...
Kamu benar-benar tidak tahu...
if you'll get to live another day, right?
kalau kamu masih bisa hidup satu hari lagi, kan?
Nevertheless, I still wanted to witness you becoming ready...
Meskipun begitu, aku tetap ingin menyaksikanmu bersiap-siap...
to mature, and to take care of yourself
untuk menjadi lebih dewasa, dan untuk menjaga diri sendiri
and what I've built.
dan apa yang telah saya bangun.
There it is.
Itu ada.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You're as stubborn as I am!
Kamu sama keras kepalanya seperti aku!
You assumed things
Anda berasumsi.
and planned everything out by yourself.
dan merencanakan semuanya sendiri.
You didn't even think about my feelings at all.
Kamu bahkan tidak memikirkan perasaanku sama sekali.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If you want me to forgive you,
Jika kamu ingin aku memaafkanmu,
you've got to be a good patient.
Anda harus menjadi pasien yang baik.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll be the one taking care of you.
Akulah yang akan menjagamu.
Could I help you with that, too?
Apakah saya bisa membantu Anda dalam hal itu juga?
I need to take responsibility as well.
Saya juga perlu bertanggung jawab.
If you want to take care of me out of guilt,
Jika kamu ingin merawatku karena rasa bersalah,
don't.
jangan.
But if you want to, because you care,
Tapi jika kamu mau, karena kamu peduli,
I can oblige.
Saya bisa memenuhi permintaan Anda.
It's probably for the best with how things turned out.
Mungkin ini yang terbaik mengingat bagaimana semuanya berakhir.
It's given me time to reflect.
Ini memberi saya waktu untuk merenung.
After working so hard for half of my life,
Setelah bekerja sangat keras selama separuh hidupku,
I don't even know what it's for.
Aku bahkan tidak tahu ini untuk apa.
In the end,
Pada akhirnya,
I just want to be with my loved ones.
Aku hanya ingin bersama orang-orang yang kusayangi.
I...
SAYA...
I want to apologize, Ms. Weiling.
Saya ingin meminta maaf, Ibu Weiling.
I'm sorry about everything.
Aku minta maaf atas segalanya.
I'm sorry that I made you sad.
Aku minta maaf karena membuatmu sedih.
Could you find it in your heart to forgive me?
Bisakah kau berbesar hati untuk memaafkanku?
You can call me "Mom."
Kamu bisa memanggilku "Ibu."
I forgive you.
Aku memaafkanmu.
How could someone...
Bagaimana mungkin seseorang...
stay angry at their own family for that long?
Apakah mereka tetap marah pada keluarga sendiri selama itu?
From now on,
Mulai sekarang,
we shouldn't dwell on the past anymore.
Kita seharusnya tidak lagi terpaku pada masa lalu.
Live for yourself.
Hiduplah untuk dirimu sendiri.
And take care of Lalin on my behalf.
Dan tolong jaga Lalin untukku.
Of course.
Tentu saja.
♫Morning comes with the early summer light♫
♫Pagi datang dengan cahaya awal musim panas♫
♫Curtains sway gently by the window♫
♫Tirai berayun lembut di dekat jendela♫
♫And you're sleeping♫
♫Dan kau sedang tidur♫
♫Tender wind dancing on my skin♫
♫Angin lembut menari di kulitku♫
♫Makes me stay in bed a little longer♫
♫Membuatku berlama-lama di tempat tidur♫
♫To hear you breathing♫
♫Untuk mendengar napasmu♫
♫Long for those quiet days♫
♫Merindukan hari-hari yang tenang itu♫
♫Where the hours drift away♫
♫Di mana waktu berlalu begitu saja♫
♫Petals fall on the windowpane♫
♫Kelopak bunga berjatuhan di kaca jendela♫
♫As the clouds above♫
♫Seperti awan di atas♫
♫Float away♫
♫Terhanyutlah♫
- Wanna wash your hands? - Sure.
- Mau cuci tangan? - Tentu.
Can you pour it for me?
Bisakah kamu menuangkannya untukku?
A bit more.
Sedikit lagi.
Okay.
Oke.
Hey! What was that?
Hei! Itu apa tadi?
I wish to be with you like this for a long time.
Aku ingin bersamamu seperti ini untuk waktu yang lama.
Forever, even.
Bahkan selamanya.
Well, you're right here.
Nah, kamu ada di sini.
Hm?
Hm?
But I have to go to work tomorrow...
Tapi aku harus pergi kerja besok...
You don't want to work?
Kamu tidak mau bekerja?
It's not that I don't want to,
Bukan berarti aku tidak mau,
but I'm just scared I'd blow it.
Tapi aku takut aku akan gagal.
I'm scared I'd disappoint my mom.
Aku takut mengecewakan ibuku.
For once, I want her to take a break.
Untuk sekali ini saja, aku ingin dia beristirahat.
There's nothing to be scared of.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
You're such a fast learner.
Kamu memang cepat belajar.
You'll get it before you know it.
Kamu akan memahaminya sebelum kamu menyadarinya.
More importantly,
Yang lebih penting lagi,
you have a partner who's both skilled and smart right here.
Anda memiliki mitra yang terampil dan cerdas di sini.
What's there to be scared of?
Apa yang perlu ditakutkan?
There's no need to be scared. You've got this.
Tidak perlu takut. Kamu pasti bisa.
Or if you don't come to like it or find happiness in it,
Atau jika Anda tidak menyukainya atau tidak menemukan kebahagiaan di dalamnya,
do you want to go back to being Lyla?
Apakah kamu ingin kembali menjadi Lyla?
Lyla or Lalin,
Lyla atau Lalin,
without you,
tanpamu,
I won't find happiness.
Aku tidak akan menemukan kebahagiaan.
Then, I won't, either.
Kalau begitu, aku juga tidak akan melakukannya.
Whether if I'm Keetraphat
Entah aku Keetraphat
or Arisa,
atau Arisa,
I won't find happiness without you.
Aku tak akan menemukan kebahagiaan tanpamu.
This ring
Cincin ini
will represent our love,
akan mewakili cinta kita,
a token of our promises.
sebagai tanda dari janji-janji kita.
There will be no more grudges from now on.
Mulai sekarang tidak akan ada lagi dendam.
Yes,
Ya,
it's going to be a token of our love.
Ini akan menjadi tanda cinta kita.
♫I have always been cluless♫
♫Aku selalu tidak tahu apa-apa♫
♫Until I met you, my dear♫
♫Hingga aku bertemu denganmu, sayangku♫
From now on, don't ever throw it at me again.
Mulai sekarang, jangan pernah melemparnya ke arahku lagi.
If it happens again,
Jika itu terjadi lagi,
I won't pick it up for you.
Aku tidak akan mengambilkannya untukmu.
That's gonna teach you a lesson.
Itu akan memberimu pelajaran.
It already did.
Itu sudah terjadi.
♫I want to whisper by your ears,♫
♫Aku ingin berbisik di telingamu,♫
I love you.
Aku mencintaimu.
I love you, too.
Aku pun mencintaimu.
♫Hold on to my hands tightly♫
♫Pegang erat tanganku♫
♫Would you be here, right next to me?♫
♫Maukah kau berada di sini, tepat di sampingku?♫
♫Look at me,tell me honestly♫
♫Lihat aku, katakan padaku dengan jujur♫
♫If you feel as I do♫
♫Jika kamu merasakan hal yang sama sepertiku♫
Am I the most interesting person in your eyes now?
Apakah aku orang yang paling menarik di matamu sekarang?
Hm...
Hm...
Not yet.
Belum.
Anything else for me to discover?
Apakah masih ada hal lain yang bisa saya temukan?
There's a lot more to be discovered.
Masih banyak hal yang bisa ditemukan.
I have a lot of surprises awaiting you.
Aku punya banyak kejutan untukmu.
Try me.
Coba saja.
In the car?
Di dalam mobil?
What's there to be scared of?
Apa yang perlu ditakutkan?
This is your own racetrack.
Ini adalah lintasan balap Anda sendiri.
No one else is gonna be here.
Tidak akan ada orang lain di sini.
Be sure to read all of these.
Pastikan Anda membaca semuanya.
That's a mistake.
Itu sebuah kesalahan.
You need to look at every page thoroughly.
Anda perlu melihat setiap halaman dengan saksama.
There are different kinds...
Ada berbagai macam...
It's Friday.
Hari ini Jumat.
Aren't you going somewhere, Boss?
Apakah Anda tidak mau pergi ke mana, Bos?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
Arisa is busy.
Arisa sedang sibuk.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Well...
Dengan baik...
I'm thinking about asking a neighbor to join me for dinner.
Saya sedang mempertimbangkan untuk mengajak tetangga makan malam bersama.
Oh...
Oh...
"A neighbor."
"Seorang tetangga."
Okay.
Oke.
I'm rooting for you.
Aku mendukungmu.
What for?
Untuk apa?
It's just a neighbor.
Dia hanya tetangga.
I have eyes.
Aku punya mata.
Enjoy.
Menikmati.
I'd better head out.
Sebaiknya aku pergi sekarang.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Did you bathe in cologne?
Apakah kamu mandi pakai parfum?
It's like you're going on a date or something.
Ini seperti kamu mau pergi kencan atau semacamnya.
Aren't we just driving home?
Bukankah kita hanya sedang dalam perjalanan pulang?
Well, yeah.
Ya, memang begitu.
This is totally normal.
Ini sangat normal.
This is how I wear my perfume.
Beginilah cara saya memakai parfum.
Mm...
Mm...
Okay.
Oke.
Hey,
Hai,
wanna go for a meal first?
Mau makan dulu?
Well, I picked you up because I was planning to take you out for a meal.
Nah, aku menjemputmu karena aku berencana mengajakmu makan di luar.
What?
Apa?
You're just...
Kamu hanya...
Are you teasing me?
Apakah kamu sedang menggodaku?
Don't tell me
Jangan bilang padaku
that you put on lipstick and wear your perfume,
bahwa kamu memakai lipstik dan parfummu,
thinking I was asking you out on a date?
Apakah kamu mengira aku mengajakmu kencan?
Is it just all in your head?
Apakah semua itu hanya ada di pikiranmu?
I'm just...
Aku hanya...
looking for a friend to drink with, that's all.
Saya hanya mencari teman untuk minum bersama, itu saja.
So...
Jadi...
are you just looking for someone to give you a free ride
Apakah kamu hanya mencari seseorang yang akan memberimu tumpangan gratis?
and also take care of you while you're blackout drunk?
dan juga menjagamu saat kamu mabuk berat sampai hilang kesadaran?
Ugh,
Ugh,
I'm not gonna get drunk anymore.
Aku tidak akan mabuk lagi.
Tonight,
Malam ini,
I'll show up as a hottie
Aku akan tampil sebagai wanita cantik.
in case I can get someone to fall for me.
siapa tahu aku bisa membuat seseorang jatuh cinta padaku.
Really now?
Benarkah?
Who?
Siapa?
Dunno.
Entahlah.
There's gotta be someone who thinks I'm gorgeous.
Pasti ada seseorang yang menganggapku cantik.
Are you busy, Miss?
Apakah Anda sibuk, Nona?
Hey,
Hai,
I thought you said you were going to be done late?
Bukankah tadi kamu bilang akan selesai larut malam?
Well, I was done earlier than expected.
Yah, saya selesai lebih cepat dari yang diperkirakan.
That's why I could come see you.
Itulah mengapa aku bisa datang menemuimu.
So, how is it going?
Jadi, bagaimana kabarnya?
I'm exhausted to the bone.
Aku sangat kelelahan.
I just realized how exhausting it is being an executive.
Saya baru menyadari betapa melelahkannya menjadi seorang eksekutif.
Mm-hm.
Mm-hm.
Can I charge my battery with you?
Bisakah saya mengisi daya baterai saya di tempat Anda?
Aw, getting so affectionate the second I got here?
Oh, langsung jadi mesra begitu aku sampai di sini?
No cookies for you today, though.
Tidak ada kue kering untuk Anda hari ini.
Jeez, you...
Astaga, kamu...
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
What is it?
Apa itu?
Now this is exciting.
Ini sungguh menarik.
Here you go.
Ini dia.
Hey!
Hai!
I forgot about this photo entirely.
Aku benar-benar lupa tentang foto ini.
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
I like that you were the one who took it.
Aku suka karena kamu yang mengambilnya.
But my face? I look so dumbfounded.
Tapi ekspresi wajahku? Aku terlihat sangat tercengang.
You don't!
Kamu tidak bisa!
You look extremely cute.
Kamu terlihat sangat imut.
You know, I love this photo so much...
Kau tahu, aku sangat menyukai foto ini...
because it was the very first photo I've taken of you.
karena itu adalah foto pertama yang kuambil tentangmu.
It's hard to believe
Sulit dipercaya
that this photo
bahwa foto ini
brought us all the way here.
yang membawa kita sampai ke sini.
In hindsight, that was such a fun day.
Kalau dipikir-pikir lagi, itu adalah hari yang sangat menyenangkan.
The spark in my eyes...
Kilauan di mataku...
You could tell from a different planet that I was into you.
Bahkan dari planet lain pun kamu bisa tahu bahwa aku menyukaimu.
If you'd taken a photo of me that day, it would've been nice.
Seandainya kamu mengambil fotoku hari itu, pasti akan bagus.
That way, you can see the sparks in my eyes,
Dengan begitu, kamu bisa melihat kilatan di mataku,
screaming that I was into you, too.
Aku berteriak bahwa aku juga menyukaimu.
What about the sparks in your eyes now?
Bagaimana dengan kilauan di matamu sekarang?
Don't you see it?
Apa kau tidak melihatnya?
Nope.
Tidak.
Do you see it now?
Apakah kamu sudah melihatnya sekarang?
So clearly.
Sangat jelas.
Couldn't be clearer.
Tidak bisa lebih jelas lagi.
♫Let me hold you close, don't let go tonight,♫
♫Izinkan aku memelukmu erat, jangan lepaskan malam ini,♫
You've fully charged my battery.
Baterai saya sudah terisi penuh.
I'm motivated to keep working now.
Saya termotivasi untuk terus bekerja sekarang.
Okay. How much work do you have left?
Oke. Berapa banyak pekerjaan yang masih harus kamu kerjakan?
I'll help.
Saya akan membantu.
Quite a bit left.
Masih tersisa cukup banyak.
I have something to sign, and...
Saya ada dokumen yang perlu ditandatangani, dan...
I have to read this stack.
Saya harus membaca tumpukan dokumen ini.
Let me see.
Coba saya lihat.
Hold up. Let me place this down.
Tunggu sebentar. Biar saya letakkan ini dulu.
You did a beautiful job there.
Anda telah melakukan pekerjaan yang luar biasa.
Of course.
Tentu saja.
My girl is beautiful, after all.
Bagaimanapun juga, putriku memang cantik.
♫Let me hold you close, don't let go tonight,♫
♫Izinkan aku memelukmu erat, jangan lepaskan malam ini,♫
♫Come a little closer and hear my heart inside♫
♫Mendekatlah sedikit dan dengarkan detak jantungku di dalam♫
♫Every beat is whispering all I feel for you,♫
♫Setiap dentuman membisikkan semua yang kurasakan untukmu,♫
♫No more hiding, yes, it's true, would you be mine?♫
♫Tak perlu bersembunyi lagi, ya, itu benar, maukah kau menjadi milikku?♫
All this time,
Selama ini,
W Empire has delivered the best projects in many areas.
W Empire telah menghadirkan proyek-proyek terbaik di berbagai bidang.
But it will be different this time.
Namun, kali ini akan berbeda.
Not only is real estate about constructing a building,
Real estat bukan hanya tentang membangun sebuah gedung,
but also about determining how people will live their lives.
tetapi juga tentang menentukan bagaimana orang akan menjalani hidup mereka.
Therefore, I've decided that
Oleh karena itu, saya telah memutuskan bahwa
we will build W Empire's own area.
Kita akan membangun wilayah milik W Empire sendiri.
But this project requires such a high investment.
Namun proyek ini membutuhkan investasi yang sangat tinggi.
We're risking the entirety of our portfolio.
Kita mempertaruhkan seluruh portofolio kita.
If we just own the land,
Jika kita hanya memiliki tanahnya saja,
all we can be is landowners.
Yang bisa kita lakukan hanyalah menjadi pemilik tanah.
But if we manage the whole ecosystem,
Namun jika kita mengelola seluruh ekosistem,
we will be the price setter for the whole area.
Kami akan menjadi penentu harga untuk seluruh wilayah tersebut.
Others buy land and wait for its value to increase,
Yang lain membeli tanah dan menunggu nilainya meningkat,
but W Empire will create its value from day one.
Namun, W Empire akan menciptakan nilainya sejak hari pertama.
Okay,
Oke,
let's see this project through, then.
Baiklah, mari kita selesaikan proyek ini sampai tuntas.
Let's get started.
Mari kita mulai.
It's a shame, right?
Sayang sekali, ya?
That we don't get to spend more time with our kids.
Bahwa kita tidak bisa menghabiskan lebih banyak waktu bersama anak-anak kita.
But I'm happy to see them happy.
Tapi saya senang melihat mereka bahagia.
Isn't that what we want?
Bukankah itu yang kita inginkan?
For them to live their own life
Agar mereka dapat menjalani hidup mereka sendiri.
without having to do things for us?
tanpa harus melakukan hal-hal untuk kita?
Right now,
Sekarang,
it's time we live for ourselves.
Sudah saatnya kita hidup untuk diri kita sendiri.
While I disappeared,
Saat aku menghilang,
I barely remembered
Aku hampir tidak ingat
what my goals in life were.
Apa saja tujuan hidup saya.
I just breathed through the days,
Aku hanya menjalani hari-hari dengan bernapas,
waiting to be reunited with her.
menunggu untuk bersatu kembali dengannya.
Right now, you're also just living through the days,
Saat ini, kamu juga hanya menjalani hari-hari begitu saja,
except you're with me.
kecuali jika kau bersamaku.
Hey,
Hai,
can we not talk about the past anymore?
Apakah kita tidak bisa lagi membicarakan masa lalu?
Let's talk about today, tomorrow,
Mari kita bicara tentang hari ini, besok,
what we will be doing today,
Apa yang akan kita lakukan hari ini,
what we will be eating,
Apa yang akan kita makan?
where we will go out to,
ke mana kita akan pergi,
or what songs we will listen to.
atau lagu apa yang akan kita dengarkan.
These are the only topics we will be discussing.
Hanya topik-topik ini yang akan kita bahas.
I see that you still boss people around.
Aku lihat kau masih saja memerintah orang lain.
But you do know
Tapi kamu tahu
that I don't obey easily, don't you?
Bahwa aku tidak mudah patuh, bukan begitu?
I sure do.
Tentu saja.
That's why we're together.
Itulah mengapa kita bersama.
And we'll be together for a long time.
Dan kita akan bersama untuk waktu yang lama.
Have you ever thought...
Pernahkah Anda berpikir...
that if you could turn back time,
bahwa jika kamu bisa memutar waktu kembali,
what would you fix?
Apa yang akan Anda perbaiki?
This again!
Ini lagi!
I asked you not to talk about the past,
Aku sudah memintamu untuk tidak membicarakan masa lalu,
and you still want to.
dan kamu masih menginginkannya.
Well, I'm curious!
Wah, aku penasaran!
It's just curiosity!
Ini hanya rasa ingin tahu!
Okay, okay.
Oke, oke.
If I could turn back time...
Seandainya aku bisa memutar waktu kembali...
Mm-hm.
Mm-hm.
If I could turn back time,
Seandainya aku bisa memutar waktu kembali,
I would never let you run away by yourself.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu lari sendirian.
Thank you.
Terima kasih.
♫Never a second could I forget you♫
♫Aku tak akan pernah bisa melupakanmu sedetik pun♫
♫You're still here when night comes through♫
♫Kau masih di sini saat malam tiba♫
♫I don't wish to wake up sometimes,♫
♫Terkadang aku tidak ingin bangun tidur,♫
♫Afraid that you'd say goodbye♫
♫Takut kau akan mengucapkan selamat tinggal♫
♫I dream of another rendezvous♫
♫Aku bermimpi tentang pertemuan lain♫
♫To say that I'll never stop missing you♫
♫Untuk mengatakan bahwa aku tak akan pernah berhenti merindukanmu♫
Hey,
Hai,
when you said you weren't scared,
ketika kamu mengatakan kamu tidak takut,
I didn't think you'd be this daring.
Aku tidak menyangka kau akan seberani ini.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
Haven't I made it so far
Bukankah aku sudah sampai sejauh ini?
from someone who was on the verge of puking in your passenger seat?
dari seseorang yang hampir muntah di kursi penumpang Anda?
You have.
Anda sudah melakukannya.
You've come so far.
Kamu sudah sampai sejauh ini.
I've only understood
Saya hanya mengerti
how you can let out your anger by driving really fast.
bagaimana Anda bisa melampiaskan amarah dengan mengemudi sangat cepat.
Mm, yeah.
Mm, ya.
Well, what are you angry about?
Nah, apa yang membuatmu marah?
What's there to be angry about?
Apa yang perlu diributkan?
Tons.
Banyak sekali.
For example,
Misalnya,
you take your time picking up my phone.
Kamu butuh waktu lama untuk mengangkat teleponku.
You don't reply to my texts...
Kamu tidak membalas pesan teksku...
Uh-huh...
Uh-huh...
You fall asleep before I do.
Kamu tertidur lebih dulu daripada aku.
You don't wake me up in the morning.
Kamu tidak membangunkan aku di pagi hari.
You don't wish me a goodnight.
Kamu tidak mengucapkan selamat malam padaku.
And you don't wish me a good morning.
Dan kamu tidak mengucapkan selamat pagi padaku.
Are you really angry?
Apakah kamu benar-benar marah?
Over those things?
Mengenai hal-hal itu?
Mm.
Mm.
Come on, let me see your angry face.
Ayolah, tunjukkan wajah marahmu padaku.
Angrier.
Lebih marah.
Even angrier!
Bahkan lebih marah!
Ugh, you! Why do I need to be angry?
Ugh, kamu! Kenapa aku harus marah?
Nope,
Tidak,
I'm not gonna let you be angry.
Aku tidak akan membiarkanmu marah.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll give in to all of your demands.
Aku akan menuruti semua permintaanmu.
Just as long as our lives
Selama hidup kita
are surrounded by happiness
dikelilingi oleh kebahagiaan
and smiles every day.
dan tersenyum setiap hari.
All this time,
Selama ini,
I was sad,
Aku sedih,
crying so much I could fill an ocean.
Aku menangis begitu hebat hingga bisa mengisi lautan.
Of course.
Tentu saja.
From now on, I'll make sure you're nothing but smiley.
Mulai sekarang, aku akan memastikan kamu selalu tersenyum.
Come on.
Ayo.
Wouldn't you show me your smile?
Tidakkah kau mau menunjukkan senyummu padaku?
I'm smiley enough, dear.
Aku cukup ramah dan suka tersenyum, sayang.
Smile.
Senyum.
I am smiling.
Aku tersenyum.
This was the very smile that impressed me from the night we met.
Senyum inilah yang membuatku terkesan sejak malam kita bertemu.
If it wasn't for me already having proposed,
Seandainya aku tidak sudah melamar,
with this vibe...
dengan suasana seperti ini...
I would've asked you to marry me all over again.
Aku pasti akan melamarmu lagi jika aku bisa mengulanginya lagi.
Ask me, then.
Kalau begitu, tanyakan padaku.
Go on.
Berlangsung.
When you proposed before, there were so many dramas around it.
Saat kamu melamar sebelumnya, ada begitu banyak drama yang terjadi.
I bet it wasn't auspicious.
Aku yakin itu bukan pertanda baik.
Should we get married again?
Haruskah kita menikah lagi?
No.
TIDAK.
I don't want to get married again.
Aku tidak ingin menikah lagi.
All this time, through good times and bad,
Selama ini, melalui masa-masa baik dan buruk,
having you in my life
memiliki dirimu dalam hidupku
has been the most beautiful thing.
telah menjadi hal terindah.
I don't need anything else.
Aku tidak butuh apa pun lagi.
Thank you, Lalin,
Terima kasih, Lalin,
for rescuing me from loneliness.
karena telah menyelamatkanku dari kesepian.
I told you
Sudah kubilang
that I'd be lonely with you from the first day we met.
bahwa aku akan merasa kesepian bersamamu sejak hari pertama kita bertemu.
I finally did it.
Akhirnya aku berhasil.
♫The one who stays by my side♫
♫Dia yang selalu berada di sisiku♫
♫Through whatever days and nights♫
♫Melewati hari dan malam apa pun♫
♫I want to whisper by your ears,♫
♫Aku ingin berbisik di telingamu,♫
♫From now on, for many years,♫
♫Mulai sekarang, selama bertahun-tahun,♫
♫Hold on to my hands tightly♫
♫Pegang erat tanganku♫
♫Would you be here, right next to me?♫
♫Maukah kau berada di sini, tepat di sampingku?♫
♫Look at me, tell me honestly♫
♫Lihat aku, katakan padaku dengan jujur♫
♫If you feel as I do♫
♫Jika kamu merasakan hal yang sama sepertiku♫
♫Please be the reason forever comes true♫
♫Semoga kau menjadi alasan agar impian selamanya menjadi kenyataan♫
♫I'll be by your side♫
♫Aku akan berada di sisimu♫
♫The one who stays by my side♫
♫Dia yang selalu berada di sisiku♫
♫Through whatever days and nights♫
♫Melewati hari dan malam apa pun♫
♫I want to whisper by your ears,♫
♫Aku ingin berbisik di telingamu,♫
♫From now on, for many years,♫
♫Mulai sekarang, selama bertahun-tahun,♫
♫Hold on to my hands tightly♫
♫Pegang erat tanganku♫
♫Would you be here, right next to me?♫
♫Maukah kau berada di sini, tepat di sampingku?♫
♫Look at me, tell me honestly♫
♫Lihat aku, katakan padaku dengan jujur♫
♫If you feel as I do♫
♫Jika kamu merasakan hal yang sama sepertiku♫
♫Please be the reason♫
♫Semoga kamu menjadi alasannya♫
♫Forever comes true♫
♫Selamanya menjadi kenyataan♫